planejamento tributário. O que que é isto É uma forma
que as empresas têm de reduzir com segurança,
com segurança a carga tributária que ela tem hoje.
Porque se não for, com segurança meus caros, aí não adianta, né?
Loucura não adianta, né?
Ah, vamos pular de vamos, vamos fazer um curso de paraquedas?
Tá legal, a gente faz aí na hora que o instrutor fala oh, sabe o que acontece?
Esse paraquedas aqui eu não são muito seguro. Não, hein?
Isso quer pular pula, oh pera, aí eu, epa! Epa Como é que eu vou pular lá?
Sei lá três, quatro mil cinco mil metros
e o paraquedas não é muito seguro vai abrir? Não vai abrir.
Ah não sabe de repente, abre ou não é Que já tão meio velho, não, eu não entro nessa Ó.
Não sou louco, né? Entendeu como é que eu vou embarcar numa dessas? Então?
Planejamento tributário não é pular de paraquedas pra ver o que que dá? Não, não.
Nós consultores não podemos colocar a vida das empresas em risco.
Então, teses seguras? Renato, Você é conservador, né?
E uma coisa eu vou dizer pra vocês meus caros eu não sou o paladino
da Justiça tributária. Não, não sou,
mas também também não sou, né!
Um um consequente que leva as empresas, né, A adoção de qualquer tese tributária,
a pretexto de reduzir e deixar depois um baita de um problema
o problema. Chama-se! Contencioso, né?
Então de deixar dívidas deixar multas eh ações criminais contra os sócios,
não Isso não tá bom que que nós podemos
fazer com uma segurança em termos de planejamento tributário.
Primi primi Dependendo da obrigatoriedade, né?
Em virtude de atividade ou faturamento, né?
As empresas vão pensar que uma empresa tem um faturamento até três milhões e meio.
Tá okay três e meio milhões, né?
Eh Essa empresa não é obrigada. A atividade dela não é obrigada a ser lucro real.
Veja se ela.
Se ela fatura até três milhões e meio ano,
ela pode escolher a forma de tributação se ela vai ser pelo simples,
pelo lucro presumido ou pelo real.
Qual que é melhor? Renato? Não sei
como assim
não sei. Nós vamos precisar simular, fazer uma simulação. Tá okay? Eh?
Dê resultados, não é simulação no sentido de mentir, de enganar. Não.
Nós vamos ter que projetar o faturamento dessa empresa,
projetar o custo projetar folha de pagamento, né?
E com isso nós vamos chegar depois.
Existem várias planilhas, várias, planilhas, né?
Eh específicas que te dão projeção, né, brincando.
Como o pessoal diz de grátis, de grátis, né? Eh
várias planilhas.
Há cerca de
comparação entre as formas de tributação Renato, Cê tá falando isso eu vou te falar.
Uma coisa sempre é melhor pelo lucro pelo pelo simples. Ah, é, cê tá?
Engana em achar que sempre o simples é melhor, Renato.
Mas o simples, as as as alíquotas não são menores. EPA, EPA, epa, epa voltam, né?
Volta ao velho carma carma
depende se for prestação de serviços, né?
Vai depender da folha de pagamento, pra saber, né? Qual? Que é a participação, né?
Do T Nessa história, né? Eh Se for serviços
acima da terceira ou quarta faixa,
já está em dezesseis.
E qualquer coisa por cento do Simples é muito mais do que o presumido,
muito mais do que o presumido, né, OKAY.
Então, dependendo do produto ou do serviço, não presuma nada
se um empresário me perguntar me encostar na parede,
cê vai morrer qual que é a melhor forma de tributação?
Eu vou dizer um amigo eu vou só chutar porque cê disse que eu ia morrer,
mas eu não posso te responder isso sem sem, sem, sem fazer, né?
Um um cálculo?
E Ah, Renato, é difícil é não meu cara tem planilha no mercado bom, não é nada difícil,
tá?
Então você faz, né? A inserção dos números nessas planilhas.
E lá vai te dizer qual é a melhor forma de tributação, então lá primeiro
primeiro, qual é o melhor regime? Você vai fazer isso com as planilhas. Okay!
Tudo bem, então cê vai saber se é simples, real ou presumido?
Ah, Renata, mas a empresa não pode.
Pelo simples,
ela já passou de quatro milhões e oitocentos ela ela vai até setenta e oito.
Ela pode ser presumido, real. Tá bom?
Então exclui o simples nesse caso porque ela
já ultrapassou o limite de faturamento e só vai
projetar presumido e real Renato,
mas a empresa já faturou mais de setenta e oito milhões.
Tá bom,
Então ela não pode ser nem simples
e nem presumido neste caso obrigatoriamente É real
Okay Tá bom, então esta é a primeira né? Eh, eu diria assim é o primeiro
Tomo do Planejamento Tributário Saber qual o melhor regime de tributação,
Isso que é a mesma coisa
e
PIS, e a COFINS tá
PIS
pra empresas que estão pelo lucro real,
né? Tanto na compra, como na venda, o PIS é PIS Colocar aqui do lado PIS é de um meia!
Cinco E a COFINS
é de sete e sessenta.
Portanto. Das nove e vinte e cinco.
Vamos
empresa tributada pelo lucro presumido.
Então, aqui, oh esse PIS e COFINS lembra bem é tanto crédito que a compra não é isso,
crédito ou uma venda, que é o débito,
né?
Venda,
que é o débito, débito,
tem aqui o crédito, que é a conta,
comprar muito bom empresa do lucro presumido
na compra, na compra, compras,
quanto é o crédito do PIS dela e da COFINS
zero, Ela não pode se querer, Tá?
Ah, Renato, não, não tem?
Ah, tá na lei que eu vou falar pra vocês ela não pode descreditar. Então na venda.
Ela não paga, né? Renato paga paga na venda.
Ao invés de pagar como uma empresa do lucro presumido,
paga um meia cinco e sete e sessenta da COFINS na venda.
Ela paga zero meia, cinco de fis e três por cento
dá COFINS, dá um total de três meia. Cinco.
Oh Renato, tá vendo três meia cinco Hein por cento, né?
Tá vendo a venda é bem menor do que nove me nove e vinte e cinco É,
Mas aqui nove e vinte e cinco ela se credita
no real.
E aqui no presumido ela não se acredita,
percebam meus caros eu tenho que eu tenho que fazer essa comparabilidade, né?
Com o real presumido, porque o presumido eu não tenho CRÉDITO,
tá. Eu.
Não tenho crédito de PIS e COFINS e C m SP i
eu tenho Tá tanto pro lucro real como pro lucro presumido,
mais mais mais O PIS e a COFINS, eu não tenho crédito no lucro presumido.
Então qual que é a melhor forma de tributação? Ah meus casos.
Por isso que eu falei que a gente vai pegar
uma planilha simular e a planilha vai nos apresentar.
Qual é a melhor forma de tributação. Não dá pra adivinhar Ah, não dá pelo cheiro.
Renato, não, não dá, não dá, Não dá pelo cheiro.
Às vezes que eu tentei pelo cheiro puta, eu estudei informação e, enfim, não.
Não rolou, Tá bom, então não dá pra ir pelo cheiro.
Eu tenho que usar planilhas tá então aqui,
que a gente já viu que planilhas para saber se é melhor real, presumido.
Se eu vou recolher mais ou menos com PIS e com a COFINS tá então,
meus caros planejamento.
Tributário, né?
Com segurança, com pé no chão, calcado na lei, como eu falei pra vocês,
ninguém vai pular aqui de paraquedas.
Ninguém vai fazer um curso de paraquedas numa empresa que te dá, oh?
Talvez ele abra, né? Não não, não, não. Isso não okay.
Então nós vamos fazer um planejamento tributário,
sabendo que se a empresa é melhor, real, presumido ou simples, não sei,
eh. E aí? Não tem crédito de PIS e COFINS, continua sendo o melhor presumir do real.
Não sei, né? Nós vamos fazer este levantamento. Okay Muito bom